Benjamin CARLES               Mastère ESI

Rapport de projet Python : LYCEE


Pré-requis : 
Version de Django : 3,2

Le projet à été réalise en intégralité sur Repl.it sur un poste sous Debian10.


Déroulement du cours :

Le début du projet est relativement basique, tout est clair dans le cours. 
Premier accroc sur la gestion de la base, il faut systématiquement import from lycée, j’ai cru pendant un moment que ma base s’effacait.

Problème du lien : Le template me permet bien de créer la page index avec la liste des cursus mais ceux-ci sont affiché dans une simple liste et le lien vers la page du Cursus spécifique ne fonctionne pas pour l’instant.


C’est l’erreur levé pour la page de base (racine non définie « / »), elle ne m’indique rien sur l’état du lien, je suis circonspect a ce moment.

Comme souvent, une faute de frappe, un « = » s’était glissé dans ma balise <anchor>

La fin du cours se déroule sans encombre sauf une petite erreur sur la page detail etudiant, qui ne connais l'objet Student que si on lui declare en temps que model en haut des views.


Debut du projet en autonomie.

Je tente d'ameliorer la page detail de cursus pour lui faire afficher la liste des etudiants du cursus en question.
J'ai un probleme pour recuperer le cursus des etudiants car la relation est de type (1,n), ce qui est logique en soit.
La liste est debuggé, on obtiens les 25 noms de la classe lorsqu'on clique sur le nom de la formation.

Je bute aussi sur le fait que la racine du site ne soit pas trouvée. j'essaye de la passer sur la page d'acceuil de l'application.

La création marche tres bien via le boutton sur la page d'acceuil.

J'ai un probleme avec le modify qui demande un Primary Key pour fonctionner et je lui donne un Cursus_id
J'ai trouvé la syntaxe adéquate (<pk> directement). Le modify est foctionnel.