Benjamin CARLES               Mastère ESI

Rapport de projet Python : LYCEE


Pré-requis : 
Version de Django : 3,2

Le projet à été réalise en intégralité sur Repl.it sur un poste sous Debian10.

Annexes : 
Images dans Annexes/ImageAnnexe
Notes de fonctionnement dans Annexe/notes

Rapport de projet dans Rendu/RapportdeProjetLycee.txt


Déroulement du cours :

Le début du projet est relativement basique, tout est clair dans le cours. 
Premier accroc sur la gestion de la base, il faut systématiquement import from lycée, j’ai cru pendant un moment que ma base s’effacait.

Problème du lien : Le template me permet bien de créer la page index avec la liste des cursus mais ceux-ci sont affiché dans une simple liste et le lien vers la page du Cursus spécifique ne fonctionne pas pour l’instant.


C’est l’erreur levé pour la page de base (racine non définie « / »), elle ne m’indique rien sur l’état du lien, je suis circonspect a ce moment.

Comme souvent, une faute de frappe, un « = » s’était glissé dans ma balise <anchor>

La fin du cours se déroule sans encombre sauf une petite erreur sur la page detail etudiant, qui ne connais l'objet Student que si on lui declare en temps que model en haut des views.


Debut du projet en autonomie.

Je tente d'ameliorer la page detail de cursus pour lui faire afficher la liste des etudiants du cursus en question.
J'ai un probleme pour recuperer le cursus des etudiants car la relation est de type (1,n), ce qui est logique en soit.
La liste est debuggé, on obtiens les 25 noms de la classe lorsqu'on clique sur le nom de la formation.

Je bute aussi sur le fait que la racine du site ne soit pas trouvée. j'essaye de la passer sur la page d'acceuil de l'application.

La création marche tres bien via le boutton sur la page d'acceuil.

J'ai un probleme avec le modify qui demande un Primary Key pour fonctionner et je lui donne un Cursus_id
J'ai trouvé la syntaxe adéquate (<pk> directement). Le modify est foctionnel. (erreur1)

J'ai ajouté les presences, en commencant par le modele, puis l'appel unique sur n'importe quel eleve. 
Puis j'ai ajouté les appels sur chaque cursus. j'ai un probleme avec ma fonction dans la view qui ne renvoie pas de reponse mais du vide. (erreur2)





Bilan du projet:

La page d'acceuil de l'application est fonctionnelle (Ecran1).
En cliquant sur un cursus, on obtient la liste des eleves y participant. (Ecran2)
Puis en cliquant sur un eleve on obtient son recap. (Ecran3)
En cliquans sur "modify" on obtiens le formulaire avec chaque champ editable (Ecran4) puis une fois validé, on a de nouveau le recap avec les nouvelle infos (Ecran5).

Depuis l'ecran d'acceuil on peut egalement cliquer sur "Special Call of roll" qui va permettre d'enregistrer l'absence d'un eleve parmis tous. (Ecran6). On peut voir le resultat dans l'interface admin une fois configurée pour le nouveau modele. (Ecran7)

J'ai toujours le probleme sur l'appel par classe avec la fonction de view qui n'est pas fonctionnelle car elle recoit du vide.



Finalement j'ai apprecié faire ce projet, je m'y suis prit beaucoup trop tard et ça n'est evidement pas une maniere d'effectuer un travail dans de bonne condition. Cela m'as causé un peu de soucis mais j'ai fait mon possible pour assumer ma terrible gestion du temps. Je suis conscient de rendre le projet avec 24h de retard, j'assume entierment les conséquences que pourrait avoir un tel retard et vous pris de neamoins l'accpter.



En vous remerciant.

